IERARHIE
E o nebunie!
Sunt nebuni toți!
Toți din școala asta sunt nebuni!
Voi da totul în vileag!
Sunt nebuni toți!
Toți din școala asta sunt nebuni,
și profesorii, și elevii!
Lasă! O să-i dau în vileag.
Dau în vileag tot ce s-a întâmplat
la școala asta nebună!
NOBLESSE OBLIGE
LICEUL JOOSHIN
KANG IN-HAN
EPISODUL 1
PETRECEREA BOBOCILOR: ADEVĂR SAU PROVOCARE
PANOU ISTORIC
Problema asta e ca rezolvată după grafic.
Valoarea lui f(x)…
SALA DE MUZICĂ
Răspunsul ăla…
„Am văzut plânsetul, lacrima luminoasă
A cuprins albastrul ochilor
Apoi, am crezut că a apărut…”
CEREMONIA DE DESCHIDERE
La Liceul Jooshin, cea mai prestigioasă
instituție privată din Coreea,
sărbătorită pentru istoria și tradiția sa,
a început un nou semestru!
Înainte de acest nou început, punem
în practică deviza: „noblesse oblige”,
la deschiderea unui nou semestru.
Vă prezentăm noul nostru bursier,
care a fost ales după…
o selecție riguroasă.
Dl Kang Ha?
Da, doamnă.
De ce mai acceptă bursieri,
când se știe că nu rezistă prea mult?
„Și copiii săraci merită o șansă.”
„Noblesse oblige”. Nu vor renunța la asta.
- Directoarea?
- Nu.
Proprietarii Jooshin.
Părinții lui Ri-an.
Bună dimineața,
colegi de clasă, elevi seniori și boboci!
Eu sunt Kang Ha.
Am fost primul care a primit nota maximă…
Hei!
Fiind primul elev care primește…
- Ai venit.
- Ai întârziat.
Continuă, te rog!
Funcționează!
Așa! Deci, sunt…
Da! Nota maximă!
Da, am primit nota maximă.
- Zâmbește frumos.
- Sunt entuziasmat…
Nu seamănă cu un cățeluș?
…de transferul la cel mai bun liceu privat
din Coreea, Jooshin.
Am început aici cu note maxime
și intenționez să fac tot ce pot
ca să fie așa mereu.
Abia aștept anul care vine.
SPUNE-MI CE SE PETRECE!
RĂSPUNDE, JAE-I!
DE CE FACI ASTA?
Acum, ceremonia noastră se încheie.
Elevi, vă rog să mergeți
la orele individuale.
- Ce faci? Așază-te!
- De ce?
Așază-te!
Ce e?
Nenorocitul! Futu-i!
Ce făceai? Îi scriam lui Ye-ji.
Scuză-mă!
Salut! Ai văzut înainte, nu?
Sunt noul bursier.
Am Engleză,
dar nu știu unde să merg.
Ai și tu Engleză?
Ești prea vesel.
Va dura ceva până cunoști locul.
Poftim?
Ce să cunosc? Amice? Pleci pur și simplu?
Fetele astea îți vor arăta
unde e clasa ta.
Îmi dai numărul tău?
Poftim? Numărul meu?
Ce-a fost cu fața aia?
Sunt sigură că ești foarte curios.
Întreabă-mă ce vrei!
Serios?
Mersi.
- Ce nume ai în rețea?
- Te urmărim.
- N-am cont.
- Nu?
Nu.
Uite numărul meu!
Mersi. Ne mai vedem!
E chiar foarte ciudat.
Ce-i asta?
Nu contează!
Bună dimineața!
Ești bursier? N-ai voie aici.
Dar acum am ora de engleză.
Standard A e la capătul holului.
Aici e Special A.
Deci, nu aici.
- Salut!
- Bursierul!
Ce caută aici?
CLASA A
Ăla e locul meu.
Da?
Îmi pare rău!
Ăla e al amicei mele!
Da?
În ce hal e!
Ce cravată are!
Își etalează statutul de țăran.
Cred că și miroase ciudat.
Miroase a vagabond, nu?
Nu există suport!
Ați câștigat 1,25 secunde.
Ri-an, să luăm prânzul!
Ați terminat azi?
Eu, da. Ri-an, tu mai ai un curs, nu?
La 16:00. Politică internațională.
Woo-jin se poartă ciudat zilele astea.
Are pe cineva?
Ce face Jae-i? Încă nu te-a căutat?
Dacă încă sunteți certați,
poate că…
ar trebui să pun ochii pe tron
cât regina lipsește.
Cu ce te-aș putea câștiga?
Toată vacanța m-am antrenat.
Nu vrei să vezi dacă a meritat efortul?
Nu e nevoie să mă uit.
Știu că ai un corp mai frumos
decât majoritatea modelelor.
Deci,
te mai prosti!
Nu mă prosteam, dar ar trebui
să spun că asta făceam.
Unde mergi?
Am planuri.
Nu plec de rușine.
SOSIRI
Jae-i!
Ce ai făcut singură trei luni în SUA?
Am veri mai mici în Irvine.
Am fost ocupată.
M-ai supărat ignorându-mi
apelurile și mesajele.
Eu și Woo-jin nu contăm așa de mult!
L-ai ignorat și pe Ri-an mereu?
Normal! Energia lui negativă
poate traversa tot Pământul.
Ce se întâmplă? V-ați certat?
Chiar și așa, toți vă știu împreună.
Cum să nu vorbiți trei luni?
Am ceva de spus întregului grup.
Da?
Sunt ocupată, dar vorbim
duminică după-amiază, la pistă.
La pistă?
De ce la pistă? Și de ce trebuie
să-i adune pe toți?
Dle deputat Lee, să facem o poză de grup!
Spuneți „zâmbet”!
- Unu, doi, trei!
- Zâmbet!
Zâmbet!
Gata! Aplaudați!
Ce fetiță cuminte!
- Pa!
- Mulțumesc mult!
- E fiul mai mare.
- Dumnezeule!
Sunteți liberi duminică după-amiază?
Ar trebui să ne vedem.
Vânzările de telefoane mobile
Jooshin Electronics au crescut recent.
Mai ales în Barcelona.
Am văzut azi-dimineață.
Cum e situația în Franța?
Marca Jooshin va fi lansată la Paris…
O clipă!
Jung Jae-i s-a întors, în sfârșit!
Ne vedem pe pistă, duminică! Nu întârzia!
Dar asta, domnișoară Jae-i?
Se potrivește cu tenul dv.
O aleg pe asta.
Sper că vă place mâncarea.
Nu mă răsfăț prea des în lux.
O masă delicioasă într-o grădină frumoasă
și, mai presus de toate,
e un festin alături de dv.
Mulțumesc.
Deputatul Lee a spus de câteva ori
că va organiza o masă,
dar a fost foarte ocupat și a întârziat.
Fiica dv. e incredibil de frumoasă.
Seamănă cu mama ei.
Credeți că seamănă cu mine?
Cred că Jae-i e mult mai…
drăguță decât mine.
E frumoasă și învață bine.
Cred că sunteți foarte mândri.
Woo-jin mi-a spus că Jae-i e
șefă de promoție la Jooshin.
Din fericire, copiii își îndeplinesc
îndatoririle fără să intervenim.
Și noi suntem mândri de Jae-hyeok!
A absolvit șef de promoție
la școala Hanguk.
Am absolvit școala Hanguk anul trecut.
Școala Gimnazială Hanguk?
E și școala mea.
Nu mă așteptam să întâlnesc un coleg aici.
Jae-i?
Ce s-a întâmplat?
Ai mâncat foarte puțin mai devreme.
Sunt bine.
Vom bea ceai la etaj.
Pregătește-te și vino sus!
Bine. O să vin.
Ținuta ta…
Ai ales-o tu?
Să te schimbi mai întâi!
Nu e potrivită pentru o ocazie
ca cea de azi.
Unii sunt atenți la detalii:
hainele pe care le alegi, stilul tău.
Cred că ar fi mai bine să te îmbraci
mai elegant, ca mama ta.
La care mamă te referi?
- La cea vitregă?
- Încetează!
Sigur că mă refer la soția mea,
mama ta, care te-a crescut,
nu la femeia care te-a născut.
În fine, ar trebui să te schimbi. Imediat!
O să mă schimb.
Dacă tot faci asta…
ar trebui să folosești alt ruj.
Uită-te la culoarea asta!
E vulgară.
Exact ca mama care te-a născut.
Mi-ar plăcea ca fiica mea
să-mi semene mai mult,
să fie demnă de titulatura
de fiică mai mare a Grupului Jaeyul.
Pregătește-te și vino sus!
MAI MULȚI CANDIDAȚI ÎN 2024,
LA JOOSHIN
Am venit aici
pentru o colaborare.
O să cânt la pian.
Am luat o pauză scurtă aici. Plec acum.
O să plec.
Puteți folosi asta, dacă vreți…
Lăsați!
Vreți s-o dați jos?
- Poftim?
- Cămașa.
Împrumutați-mi-o!
Asta?
Mă grăbesc să ajung undeva,
iar ținuta asta e nepotrivită.
Da. Cred că da.
Idee e că n-aș putea merge nicăieri,
dacă mi-aș scoate cămașa, deci…
O clipă!
Cred că…
aveți nevoie mai mult de ea.
Ce frig e!
Nu se sperie? De ce ar face cineva
așa ceva?
Nici eu nu înțeleg.
E palpitant și simți că trăiești!
Jung Jae-i!
În sfârșit!
- Mi-a fost dor de tine.
- Ce faci?
Ținuta ta de azi e unică.
N-am mai fost împreună de mult!
Vreți să mergem undeva?
Ar trebui să ne distrăm azi.
Jung Jae-i.
Ai ceva să-mi spui?
- He-ra!
- Da?
Fac un pariu cu Ri-an.
- Un pariu? Ce fel de pariu?
- Pentru o dorință împlinită.
Ce dorință?
Îți zic la final.
Trei tururi. Aleg pista
din interior. Atât.
Fără obiecții, orice-ar fi!
Vorbim la final.
Dacă voi câștiga,
va trebui să începi prin a explica
ce naiba faci.
Ce i-a apucat azi?
- Trebuie să exagereze așa?
- Cine știe?
De ce ai condus așa de periculos?
Te puteai răni!
Am câștigat.
Am zis că am câștigat.
Pot…
să-ți spun dorința mea?
Vreau să ne despărțim, Ri-an.
He-ra!
- Da?
- Să mergem!
Ce s-a întâmplat cu ea
înainte să plece în America?
Nu știu. Habar n-am,
dar nu i-am mai văzut așa.
Mai spune o dată!
Vreau să ne despărțim, s-o terminăm.
Din ce motiv?
Spune-mi de ce te porți așa!
Te-ai purtat ca o străină
când eram împreună,
apoi, ai dispărut fără niciun cuvânt
timp de trei luni,
iar acum îmi spui asta?
Ne-am cunoscut la șase ani.
În vara în care am împlinit 15 ani,
mi-ai zis că m-ai plăcut la prima vedere.
De ce?
De ce m-ai plăcut?
Fără niciun motiv. Eu…
Exact!
Nu există motive.
Nu există niciodată un motiv să-ți placă
sau să nu-ți placă cineva.
Hei!
Să fim prieteni!
Să fim doar prieteni!
Am câștigat pariul.
Ține-te de cuvânt!
Jae-i!
Jung Jae-i!
Fir-ar să fie!
E foarte sexy.
Imaginea de băiat rău la Jooshin e
foarte sexy azi.
I-ai văzut bandajul de la mână? E rănit?
Jae-i. Un ceai Rooibos!
- Mersi.
- Ai ajuns bine acasă ieri?
Ri-an era rănit.
- S-a întâmplat ceva…
- He-ra!
Schimbă subiectul!
Bine. Vorbim mai târziu.
Nu sunt anunțuri speciale.
Pentru schimbarea cursurilor,
termenul e săptămâna asta.
Să muncim toți pentru încă un semestru
de succes!
Învățați din greu azi, la cursuri!
Pot vorbi cu președintele clasei?
Cânți la violoncel? Eu, la flaut.
Probabil. N-am timp să cânt și la flaut.
Scuză-mă! Am o întrebare.
Cum se poate schimba clasa?
Poftim?
Am văzut cursuri de canotaj și scrimă.
Eu nu le am.
De ce mă întrebi asta?
Întreabă-ți prietenii!
„Prietenii”?
- Hei!
- Ce mai vrei?
Cum fac să-mi schimb cursurile?
E calendarul evenimentelor.
Ju-won.
Poți să stai cu ochii pe noul elev?
Aș vrea să-l ajuți să aibă
o tranziție ușoară.
Ce s-a întâmplat ultima oară
nu trebuie să se repete.
Da, doamnă.
- E prea mult machiaj?
- Mie mi se pare bine.
Ai întrebat-o pe Jae-i ce motiv are?
Nu există.
Nu există niciodată un motiv
ca să-ți placă sau nu cineva.
A început să te evite și a plecat în SUA.
V-ați certat cam când mi-am serbat ziua.
N-ai nicio idee?
Ai supărat-o cu ceva pe Jae-i?
Nu sunt sigur.
Fir-ar! Ne stoarcem creierii,
dar nu vom afla.
Nu vom ști niciodată
de ce se supără fetele pe noi.
Hei!
Spune-i: „Nu știu ce am făcut,
dar îmi pare rău.”
Atunci vorbesc și ele.
„De asta sunt supărată și dezamăgită.”
Eu nu înțeleg nici când îmi spun.
Yun-seok are dreptate.
Nu ezita! Cere-ți scuze!
Uneori, fetele vor o confirmare.
„Confirmare”?
Chiar dacă ești respins,
spune: „Îmi pare rău.
Nu pot trăi fără tine.”
Fetele visează să audă asta.
Chiar și Jae-i?
Nu e și ea fată?
Fă-o mâine, la casa de vacanță!
Să dăm și noi o petrecere ca lumea!
Pare distractiv.
- Nu-i așa?
- Da.
Să aduci ceva!
Nu se gândește să stea acolo, nu?
Tâmpitule!
La o parte!
Nu înțelegi cum funcționează lumea,
dle Kang Ha?
Nu înțeleg?
Ri-an nici nu plecase
când te-ai ridicat în sală.
Ai dat buzna în sălile speciale
și ai încercat să stai unde ai vrut.
Iar azi ai vrut să stai la tribune?
Da. Cu ce-am greșit?
E ca un bebeluș.
Cu fața senină, mintea goală
și fără ținere de minte.
A întrebat-o pe Gil Ye-ji
de schimbarea cursurilor!
Fiica proprietarului Jooshin Mart?
Ce fel de schimbări vrei
în privința cursurilor?
Am observat că erau cursuri
de scrimă și canotaj.
Cursurile alea?
La fosta școală n-aveam așa ceva.
Asta e chiar o școală bună…
Se schimbă la cancelarie!
Dar ai bani să plătești taxele
pentru cursurile speciale?
Canotajul e vreo 40 de milioane
pe semestru.
Cred că scrima e mai ieftină.
Patruzeci de milioane?
Chiar că e scump!
Ascultă bine, micuțule Kang Ha!
Școala asta e diferită de celelalte.
Jooshin are regulile lui.
Care sunt?
Să nu enervezi pe nimeni!
Pe cine anume?
Pe cei din clasa superioară ca Jae-i,
He-ra, Woo-jin și, mai ales, Ri-an.
De ce?
Cum adică de ce? E evident!
Ei sunt diferiți.
Noi suntem bursieri.
Primim cravate diferite în funcție
de statut. Suntem diferiți.
Bursierii primesc bleumarin.
Ei primesc maro.
Străbunicul matern al lui Ri-an
a fondat școala, e moștenitor.
Ceilalți sunt elevii generațiilor.
Au familii care au contribuit la Jooshin.
De asta putem învăța la școala asta.
N-ar trebui să fie respectați?
„Respectați.”
Nu te mai gândi atât!
Nici nu pune întrebări! Reține și atât!
„N-o să fiu indiscret!
Voi face totul ca să nu-i deranjez!”
- E așa de greu de înțeles?
- Nu.
Respect, în fine. Am înțeles.
Dar să spui că n-ar trebui să-i enervăm…
Nu crezi că e cam extrem?
Atunci, consideră că e extrem!
Ai face bine să respecți extremele
pe care le-ai menționat!
Știi de ce ești tu aici?
A fost un loc la bursă în semestrul ăsta.
De ce a apărut locul ăsta?
Puștiul
care a ignorat cu tupeu ce-am zis…
a fost omorât de Ri-an.
Înțeleg.
Am înțeles, Chan-min. Vrei să spui
că ar trebui să mă înțeleg cu ei
ca să-mi fac mai ușoară viața la școală.
Mulțumesc pentru sfat!
Crezi că a înțeles mesajul?
De ce e așa de încrezător nemernicul?
Ne-am mai văzut, dar nu ne-am salutat.
Îți amintești numele meu, nu? Kang Ha.
Încântat, Kim Ri-an!
Ce l-a apucat?
Ce faceți, proștilor?
- Scapă de el!
- Scuze, Yun-seok!
Nemernicule!
Ce se întâmplă?
- I-ați făcut o farsă, nu?
- Nu!
Ce a spus? Că suntem monștri?
Că te sfâșiem, dacă nu ne lingușești?
Poftim?
Te-au tachinat! Ți-au făcut o farsă!
Trebuia să dăm petrecerea mai devreme,
ca să nu te supere. Ce faci mâine?
Dăm o petrecere de bun-venit.
Petrecere?
Pe mâine! Îți trimit o mașină.
Pe curând!
Să vii! O să te așteptăm.
Cred că e suficient.
Sigur o să-i placă?
Lui Jae-i?
Probabil?
Merg s-o caut.
Sigur că nu e stilul lui Jae-i.
Jung Jae-i! Vorbesc serios!
Nu încep petrecerea până nu vii.
Vino mai repede!
Aparatele electronice
ca telefonul mobil sunt interzise.
Le păstrăm și vi le dăm înapoi la plecare.
Bine.
Poftim?
Chiar ai venit pentru că ai fost invitat?
La o parte!
- Chan-min, repede!
- Rin-a, așteaptă-mă!
Ce naiba? Chiar a venit.
Nebunule! Cum ai ajuns?
Ești „incredibulă”, idiotule.
Doamne! He-ra!
Ce drăguță e!
Ai ajuns! Invitatul nostru de onoare!
Nu e cățelușul?
- Ce tupeu a avut să vină!
- Chiar a venit!
Ce-o să ne mai distrăm azi!
Bine. Să începem oficial
petrecerea de bun-venit!
- Începem cu băutură!
- Băutură!
Băutură de bun-venit!
E ca o tragere la sorți.
E chiar o tradiție la petrecerile
pentru bursieri.
- La sorți?
- Cinci sunt cu alcool obișnuit,
însă un pahar e cu ceva chiar incredibil!
- Incredibil?
- Vei ști, dacă bei.
Aleg eu prima!
Bine!
Hai, He-ra!
- Bea!
Bravo!
Era doar alcool!
Eu nu beau.
Bea!
- Bea!
Gândește-te la organizatori,
puștiule bursier!
De ce durează atât?
Alege un pahar și gata!
- Bea două pahare!
- Bea odată! Pe gât!
Bine!
- Hai!
Dă-l pe gât!
- Dă-l pe gât odată!
- Hei, puștiule!
- Da!
- Așa!
Bine!
Chiar a băut!
Nu e rău bobocul!
E sexy, atrăgător!
Ține la băutură!
- Ce bărbat!
- Mai ia unul!
Nu-mi vine să cred că a băut.
Ar trebui să mai bea unul.
Ce drăguț e!
Următorul truc va fi magia cu șervețelul!
- Magie cu șervețelul?
- Ce ciudat e!
- Ce e?
- Mănâncă șervețelul!
- Ce naiba?
- Mănâncă-l!
Tot iese!
Ce naiba?
Pleacă!
Gata cu magia!
- Gata!
- Să facem un pariu!
Tu și Chan-min…
Pariem pe 500.000 de woni.
Bine!
Start!
Nemernicul e nebun.
Știi cât costă toate astea?
- Nu poți sparge lucrurile!
- Nu!
Doamne! A încurcat-o.
- Paharele…
- Unde-i mami?
E foarte grav.
- Cheamă-ți părinții acum!
- Ce o să faci?
Idiotule!
Dacă vomită aici, nu-și mai spală rușinea!
E amuzant băiatul!
Învârte roata!
Învârte!
Hei!
Învârte-o!
- E Ba-da!
- Ba-da!
Bine! E la Ryu Ba-da.
Care e întrebarea?
Când ai făcut sex ultima oară?
Adevăr sau provocare?
Adevăr!
- Sau doar provocare?
- Zău așa!
Spune-ne odată!
Nu-mi spune! Răspunsul e „dimineață”?
- Cred că da.
- Nu știu.
- O să beau paharul ăla.
- Ce naiba?
Îl beau eu.
Ce tare a fost! Ce naiba?
Pe bune!
A fost tare.
În sfârșit, te-ai întors, Jung Jae-i.
Poftim!
Învârte!
Îți amintești? 27 octombrie, anul trecut.
Chiar m-ai surprins.
Crezi că și tatălui tău i-ar plăcea
clipul ăsta?
Să vorbim!
Încă o dată! E ultima oară.
Învârte!
Da.
Știu că nu e stilul tău.
Dar…
am simțit că trebuie să fac ceva.
Îmi pare rău.
Pentru ce?
Pentru orice.
Regret tot.
N-ai de ce să-ți pară rău.
Dar…
acceptă, Ri-an!
N-o să-ți spun de ce fac asta.
Nici moartă.
Tu te auzi ce spui?
Spune-mi ce se întâmplă!
Trebuie să-mi dai un motiv,
ca să accept sau nu!
E la Kang Ha!
- Bursierul!
- E rândul începătorului!
Vrei să te culci cu vreo fată de aici
sau nu?
Alege cu înțelepciune!
Dacă numești pe cineva, se poate întâmpla.
- Adevăr.
- Adevăr…
Nu. Provocare!
Provocare. Bine.
Sărut franțuzesc, trei minute,
cu una dintre fetele de aici.
Sărut franțuzesc?
Sărut franțuzesc!
- Sărut franțuzesc!
- Da!
- Credeam că e supărat.
- Doamne!
- Ce naiba?
- Unde mergi?
Nemernicul se gândea deja la o fată.
- Hai!
- Așteptați-ne!
Să mergem cu el!
N-ai uitat promisiunea mea,
da, frate?
In-han!
Am promis să găsesc
persoana vinovată.
Kang… Kang Ha…
Kang…
Nemernicul care te-a ucis.
De ce a apărut locul ăsta?
Puștiul care a ignorat cu tupeu
ce-am zis…
a fost ucis de Ri-an.
Ce faci?
O să dau în vileag totul.
- Tot ce ți-a făcut nemernicul ăla.
- Ce naiba cauți aici?
O să-l dau în vileag, orice-ar fi.
Subtitrarea: Daniel Onea